Configurar múltiples colaboradores en un repositorio de GitHub

Por defecto, cualquier persona puede clonar o descargar tu proyecto desde GitHub, pero no pueden crear commits, ni ramas. Esto quiere decir que pueden copiar tu proyecto pero no colaborar con él. Existen varias formas de solucionar esto para poder aceptar contribuciones. Una de ellas es añadir a cada persona de nuestro equipo como colaborador de nuestro repositorio.

Cómo agregar colaboradores en Github
Solo debemos entrar a la configuración de colaboradores de nuestro proyecto. Se encuentra en:
Repositorio > Settings > Collaborators
Ahí, debemos añadir el email o username de los nuevos colaboradores.

Si, como colaborador, agregaste erróneamente el mensaje del commit, lo puedes cambiar de la siguiente manera:

Hacer un commit con el nuevo mensaje que queremos, esto nos abre el editor de texto de la terminal:
git commit —amend
Corregimos el mensaje
Traer el repositorio remoto
git pull origin master
Ejecutar el cambio
git push --set-upstream origin master
Aporte creado por: Andrés Zambrano
