Reconstruir commits en Git con amend

Remendar un commit con amend puede modificar el commit más reciente (enmendar) en la misma rama. Lo ejecutamos así:

git add -A # Para hacer uso de amend los archivos deben de estar en staging
git commit --amend # Remendar último commit

Este comando sirve para agregar archivos nuevos o actualizar el commit anterior y no generar commits innecesarios. También es una forma sencilla de editar o agregar comentarios al commit anterior porque abrirá la consola para editar este commit anterior.

Atención
Usar amend es una mala práctica, sobre todo cuando ya se ha hecho push o pull al repositorio remoto. Al momento de hacer amend con algún commit que esté en remoto, va a generar un conflicto que se va a arreglar haciendo un commit adicional y se perderá el beneficio del amend.

Aporte creado por: David Behar.
