Ignorar archivos en el repositorio con .gitignore

No todos los archivos que agregas a un proyecto deberían ir a un repositorio. Por ejemplo, cuando tienes un archivo donde están tus contraseñas que comúnmente tienen la extensión .env o cuando te estás conectando a una base de datos; son archivos que nadie debe ver.

Por diversas razones, no todos los archivos que agregas a un proyecto deberían guardarse en un repositorio. Esto es porque hay archivos que no todo el mundo debería de ver, y hay archivos que al estar en el repositorio ralentizan el proceso de desarrollo (por ejemplo: los binary large objects, blob, que tardan en descargarse).

Para que no se suban estos archivos no deseados se puede crear un archivo con el nombre .gitignore en la raíz del repositorio con las reglas para los archivos que no se deberían subir: Aquí puedes ver la sintaxis de los .gitignore.

Las razones principales para tomar la decisión de no agregar un archivo a un repositorio son:

Es un archivo con contraseñas (normalmente con la extensión .env)
Es un blob (binary large object, objeto binario grande), mismos que son difíciles de gestionar en git.
Son archivos que se generan corriendo comandos, por ejemplo la carpeta node_modules, que genera npm al correr el comando npm install
Aporte creado por: David Behar.
