Introducción a la terminal y línea de comandos

La línea de comandos nos permite interactuar con nuestro computador sin necesidad de utilizar una interfaz gráfica. Sin embargo, los computadores emplean distintos sistemas de archivos y manejan diferentes comandos, dependiendo del sistema operativo que utilicen.

Diferencias entre la estructura de archivos de Windows, Mac o Linux
La ruta principal en Windows es C:\, en UNIX es solo /.
Windows no hace diferencia entre mayúsculas y minúsculas pero UNIX sí.
Recuerda que GitBash usa la ruta /c para dirigirse a C:\ (o /d para dirigirse a D:\) en Windows. Por lo tanto, la ruta del usuario con el que estás trabajando es /c/Users/Nombre de tu usuario

Comandos básicos en la terminal
pwd: Nos muestra la ruta de carpetas en la que te encuentras ahora mismo.
mkdir: Nos permite crear carpetas (por ejemplo, mkdir Carpeta-Importante).
touch: Nos permite crear archivos (por ejemplo, touch archivo.txt).
rm: Nos permite borrar un archivo o carpeta (por ejemplo, rm archivo.txt). Mucho cuidado con este comando, puedes borrar todo tu disco duro.
cat: Ver el contenido de un archivo (por ejemplo, cat nombre-archivo.txt).
ls: Nos permite cambiar ver los archivos de la carpeta donde estamos ahora mismo. Podemos usar uno o más argumentos para ver más información sobre estos archivos (los argumentos pueden ser -- + el nombre del argumento o - + una sola letra o shortcut por cada argumento).
- ls -a: Mostrar todos los archivos, incluso los ocultos.
- ls -l: Ver todos los archivos como una lista.
cd: Nos permite navegar entre carpetas.
- cd /: Ir a la ruta principal:
- cd o cd ~: Ir a la ruta de tu usuario
- cd carpeta/subcarpeta: Navegar a una ruta dentro de la carpeta donde estamos ahora mismo.
- cd .. (cd + dos puntos): Regresar una carpeta hacia atrás.
- Si quieres referirte al directorio en el que te encuentras ahora mismo puedes usar cd . (cd + un punto).
history: Ver los últimos comandos que ejecutamos y un número especial con el que podemos repetir su ejecución.
! + número: Ejecutar algún comando con el número que nos muestra el comando history (por ejemplo, !72).
clear: Para limpiar la terminal. También podemos usar los atajos de teclado Ctrl + L o Command + L.
Todos estos comandos tiene una función de autocompletado, o sea, puedes escribir la primera parte y presionar la tecla Tab para que la terminal nos muestre todas las posibles carpetas o comandos que podemos ejecutar. Si presionas la tecla Arriba puedes ver el último comando que ejecutamos.

Recuerda que podemos descubrir todos los argumentos de un comando con el argumento --help (por ejemplo, cat --help).
