Tags y versiones en Git y GitHub

Los tags o etiquetas nos permiten asignar versiones a los commits con cambios más importantes o significativos de nuestro proyecto.

Comandos para trabajar con etiquetas:
Crear un nuevo tag y asignarlo a un commit: git tag -a nombre-del-tag id-del-commit.
Borrar un tag en el repositorio local: git tag -d nombre-del-tag.
Listar los tags de nuestro repositorio local: git tag o git show-ref --tags.
Publicar un tag en el repositorio remoto: git push origin --tags.
Borrar un tag del repositorio remoto: git tag -d nombre-del-tag y git push origin :refs/tags/nombre-del-tag.
Para generar un comando complejo con varios comandos de una forma optimizada, utilizamos conjuntos de sentencias conocidas como alias.

Cómo aregar un alias solo para git
Para un proyecto:
git config alias.arbolito "log --all --graph --decorate --oneline"
Global:
git config --global alias.arbolito "log --all --graph --decorate --oneline"
Para correrlo:
git arbolito

Aporte creado por: Jorge Sarabia
