El comando git checkout + ID del commit nos permite viajar en el tiempo. Podemos volver a cualquier versión anterior de un archivo específico o incluso del proyecto entero. Esta también es la forma de crear ramas y movernos entre ellas.

También hay una forma de hacerlo un poco más “ruda”: usando el comando git reset. En este caso, no solo “volvemos en el tiempo”, sino que borramos los cambios que hicimos después de este commit.

Hay dos formas de usar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

Cómo usar Git Reset
Para volver a commits previos, borrando los cambios realizados desde ese commit, podemos utilizar:

git reset --soft [SHA 1]: elimina los cambios hasta el staging area
git reset --mixed [SHA 1]: elimina los cambios hasta el working area
git reset --hard [SHA 1]: regresa hasta el commit del [SHA-1]
Donde el SHA-1 es el identificador del commit
