¿Que es un stack?

Coleccion de recursos que se manejan como unidad
Gestion de recursos

CloudFormation asegura que todos los recursos sean creados o eliminados
¿Que pasa si un recurso falla en crearse?

Se hace rollback a todos los recursos del stack
¿Que pasa si borro un stack?

Todos los recursos asociados se borran
¿Que es un Drift?

Detecta una desviación entre el stack y los recursos desplegados
¿Que puedo identificar con un Drift?

Recursos agregados, eliminados y con propiedades diferentes
