La Programación Orientada a Objetos viene de una filosofía o forma de pensar que es la Orientación a Objetos y esto surge a partir de los problemas que necesitamos plasmar en código.

Es analizar un problema en forma de objetos para después llevarlo a código, eso es la Orientación a Objetos.

Un paradigma es una teoría que suministra la base y modelo para resolver problemas. La paradigma de Programación Orientada a Objetos se compone de 4 elementos:

Clases
Propiedades
Métodos
Objetos
Y 4 Pilares:

Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo
