Componentes DENTRO del circulo de Docker:

    Docker daemon: Es el centro de docker, el corazón que gracias a el, podemos comunicarnos con los servicios de docker.
    REST API: Como cualquier otra API, es la que nos permite visualizar docker de forma “gráfica”.
    Cliente de docker: Gracias a este componente, podemos comunicarnos con el corazón de docker (Docker Daemon) que por defecto es la línea de comandos.

Dentro de la arquitectura de Docker encontramos:

    Contenedores: Es la razón de ser de Docker, es donde podemos encapsular nuestras imagenes para llevarlas a otra computadora, o servidor, etc.
    Imagenes: Son las encapsulaciones de x contenedor. Podemos correr nuestra aplicación en Java por medio de una imagen, podemos utilizar Ubuntu para correr nuestro proyecto, etc.
    Volumenes de datos: Podemos acceder con seguridad al sistema de archivos de nuestra máquina.
    Redes: Son las que permiten la comunicación entre contenedores.

