Virtualizacion
Permite atacar en simultáneo los tres problemas del desarrollo de software profesional.

Problemas de la virtualizacion

    PESO: En el orden de los GBs. Repiten archivos en común. Inicio lento.
    COSTO DE ADMINISTRACION: Necesita mantenimiento igual que cualquier otra computadora.
    MULTIPLES DE FORMATO: VDI, VMDK, VHD, raw, etc

Containerización
El empleo de contenedores para construir y desplegar software.

    Flexibles
    Livianos
    Portables
    Bajo acoplamiento
    Escalables
    Seguros

Virtualizacion vs Containerización

    Virtualización: A diferencia de un contenedor, las máquinas virtuales ejecutan un sistema operativo completo, incluido su propio kernel.
    Containerización: Un contenedor es un silo aislado y ligero para ejecutar una aplicación en el sistema operativo host. Los contenedores se basan en el kernel del sistema operativo host (que puede considerarse la fontanería del sistema operativo), y solo puede contener aplicaciones y algunas API ligeras del sistema operativo y servicios que se ejecutan en modo de usuario.

