Linux tiene 3 partes principales:

Kernel: Es el núcleo del Sistema Operativo y se gestionan los recursos de hardware como la memoria, el procesamiento y los dispositivos periféricos conectados al computador.
Shell: Es el interprete, un programa con una interfaz de usuario permitiendo ejecutar las aplicaciones en un lenguaje de alto nivel y procesarlas en un lenguaje de bajo nivel para manipular y controlar aplicaciones y programas como nuestro proyecto.
Aplicaciones: Son las aplicaciones con las que interactuamos día a día.
Tipos de Shells:

SH
KSH
CSH
BASH
Algunos comandos para conocer información sobre el resto de comandos:

man [comando]
info [comando]


Bash Scripting:

La idea básica de generar programas en bash es poder ejecutar múltiples comandos de forma secuencial en muchas ocasiones para automatizar una tarea en especifico. Estos comandos son colocados en un archivo de textos de manera secuencial para poder ejecutarlos a posterioridad.

Un archivo .vimrc podremos configurar de mejor manera nuestro editor VIM.

Presionamos I para poder escribir en nuestro editor.
Presionamos ESC para salir del modo edición, luego escribimos :wq para salir y guardar nuestro archivo.
