$1, $2, $3, ... parámetros de posición que hacen referencia al primer, segundo, tercer, etc. parámetro pasado al script.

$_, el último argumento pasado al último comando ejecutado (justo después de arrancar la shell, este valor guarda la ruta absoluta del comando que inicio la shell).

$#, número total de argumentos pasados al script actual.

$*, la lista completa de argumentos pasados al script. Esta valor es una cadena de texto.

$@, la lista completa de argumentos pasados al script. Esta valor es una lista.

$-, la lista de opciones de la shell actual.

$$, el PID de la shell actual.

$IFS, el separador utilizado para delimitar los campos.

$?, el código de salida del pipe más reciente (es decir, de la última vez que se encadenaron varios comandos mediante el carácter pipe que se escribe como |).

$!, el PID del último comando ejecutado en segundo plano.

$0, el nombre de la shell o del script de shell.
