Docker Swarm, lo que hace es, tener un Cluster de muchas maquinas, pero desde afuera, para los usuarios Developers (Administrativos, Operadores) se vea como un Docker Deamon.

Esto hace que parezca que estamos usando Docker Local (en nuestras computadoras) pero tenemos acceso a muchos nodos o maquinas que están corriendo Docker Deamon.

Y Docker Swarm lo que nos facilita es toda la paste de actualización de servicios, rotación, administración, etc. Para lograr una alta disponibilidad de nuestro servicio.

La escalabilidad es el poder aumentar la capacidad de potencia de computo para poder servir a más usuarios o a procesos más pesados a medida que la demanda avanza.

A la hora de hablar de escalabilidad encontramos dos tipos de soluciones, escalabilidad vertical, que consiste en adquirir un mejor hardware que soporte mi solución o una escalabilidad horizontal, en la cual varias máquinas están corriendo el mismo software y por lo tanto es la solución más utilizada en los últimos tiempos.

La disponibilidad es la capacidad de una aplicación o un servicio de poder estar siempre disponible (24 horas del día), aún cuando suceda un improvisto.

Es mayor la disponibilidad cuando se realiza escalabilidad horizontal

Swarm no ofrece la solución a estos problemas.
