Colecciones Incorporadas en Python

Listas: Propósito general, de índices con tamaños dinámicos. Ordenables lista =[].
Usaria las listas para almacenar una serie de números, una lista de palabras,y básicamente cualquier cosa.

Tuplas: Inmutables, no se pueden añadir más elementos. Utiles para constantes por ejemplo coordenadas, direcciones. Es de tipo secuencial. tupla =()
Las usuaría cuando sé exactamente el tamaño que tendrán mis datos.

Conjuntos: Almacenan objetos no duplicados.(Teoría de conjuntos), son de acceso rápido, aceptan operaciones lógicas, son desordenados.set() conjunto={1,2,3,4}
Usaría un casteo entre conjuntos y listas cuando quiero eliminar duplicados de una lista.

Diccionarios: Pares de llaver valor, arrays asociativos (hash maps), son desordenados, y muy rápidos para hacer consultas. diccionario ={'Llave':"Valor"}
Los usaría para almacenar datos, listas, objetos que perfectamente pueden volverse un dataframe, o un defaultdict
