Service Mesh nos ayuda a fortalecer las políticas de comunicación en nuestros clusters de kubernetes.

Si tenemos una aplicación que se comunica con un almacén de datos en producción, no queremos que las versiones de desarrollo se comuniquen con las versiones de producción.

Para esto, normalmente necesitaríamos generar muchas máquinas aisladas por sub-redes, fortaleciendo los procesos por medio de firewalls, proxies y demás servicios de red. Todo esto enfocado hacia los bytes que se transmiten dentro de la red.

Con Service Mesh podemos definir estas reglas de comunicación a un alto nivel, a través de servicios usando un lenguaje declarativo.

Caracteristicas de Service Mesh:

    Red para servicios, no para bytes
    Visibilidad
    Resiliencia y eficacia
    Control de tráfico
    Seguridad
    Fortalecimiento de políticas

Istio es un producto creado por Google e IBM que nos ayuda a reducir la complejidad del Service Mesh. Ademas, nos ayuda a tener control sobre los servicios de nuestra aplicación y entender el tráfico de cada uno de estos.

Características de Istio:

    Provee un service discovery
    Seguridad
    Instrumentación
    Rutas dinámicas
    Telemetría

Stackdriver es un servicio que nos provee Google para monitoreo, alertas, logs y ayuda sobre el control nuestras aplicaciones. Ademas, Kubernetes Engine tiene conexión directa (sin la necesidad de generar o instalar agentes diferentes) con Stackdriver.
