La programación orientada a objetos tiene cuatro características principales:
Encapsulamiento. Quiere decir que oculta datos mediante código.
Abstracción. Es como se pueden representar los objetos en modo de código.
Herencia. Es donde una clase nueva se crea a partir de una clase existente.
Polimorfismo. Se refiere a la propiedad por la que es posible enviar mensajes sintácticamente iguales a objetos de tipos distintos.
En este curso, los pasos a seguir será.
Analisis
Plasmar
Programar
La mayoría solo aprende a hacer esto en un lenguajes de programación,aquí se tiene una variabilidad. 
